En este proyecto se propone diseñar, implementar y evaluar un modelo de gestión para una plataforma web y móvil, donde las actividades ocurridas en una casa puedan ser informadas y controladas de forma remota y en tiempo real.
La necesidad que satisface, dice relación con la comodidad de salir del hogar y asegurar que, por ejemplo se dejaron las luces apagadas o encendidas y tener la facilidad de apagarlas mediante un Smartphone, o bien, mediante la utilización de sistemas inalámbricos, igualmente, facilita la tarea a personas con discapacidad en la realización de diversas tareas del hogar.
La gestión de los sistemas es fundamental para la organización de las empresas, considerando esto, la gestión de sistemas se puede llevar a temas más específicos como la domótica. El objetivo de este proyecto de título, es diseñar una plataforma que gestione los sensores de luz, temperatura, cámara y activar un motor para el cierre-apertura de cortinas, usando la red de WiFi como medio de comunicación entre los sensores y la central de procesamiento de la información y la red eléctrica, como medio de comunicación entre la central e Internet.
Se trabajará principalmente en el desarrollo de una plataforma web y móvil para la gestión de sensores, que permita una rápida y fácil integración de éstos, cabe aclarar que se emplearán sensores con circuitos ya integrados, es decir, que no se trabajará la parte electrónica.
La ventaja principal de la solución, comparada con los otros sistemas de gestión, es que se dispondrá de una interfaz gráfica para el dispositivo móvil donde se acceda de forma remota y en tiempo real a las actividades del hogar.
Por otra parte, el uso de Smartphone con sistema operativo Android, ha tenido un gran impacto social al conquistar mercados tecnológicos enteros. Estos dispositivos y S.O facilitan la portabilidad y usabilidad para controlar sensores de forma remota.
